**इत्थंविधान्यनेकानि वसतां गुरुवेश्मनि ।** **गुरोरनुग्रहेणैव पुमान्पूर्ण: प्रशान्तये ॥ ३॥** 

**शब्दार्थ** 

**इत्थम्-विधानि—** **इस तरह की** **; अनेकानि—** **अनेक बातें** **; वसताम्—** **रहते समय हमें** **; गुरु—** **गुरु के** **; वेश्मनि—** **घर में** **; गुरो:—** **गुरु की** **; अनुग्रहेण—** **कृपा से** **; एव—** **केवल** **; पुमान्—** **पुरुष** **; पूर्ण:—** **पूर्ण** **; प्रशान्तये—** **पूर्ण शान्ति प्राप्त करने के लिए।** **.** 

**[भगवान् कृष्ण ने आगे कहा] : अपने गुरु के घर में रहते समय हमें इस तरह के** **अनेकानेक अनुभव हुए। कोई भी व्यक्ति अपने गुरु की कृपा मात्र से जीवन के प्रयोजन को पूरा** **कर सकता है और शाश्वत शान्ति पा सकता है।** **** 

**श्रीब्राह्मण उवाच** 